Ты пришла проведать Камидзё?
Да.
Прости.
Ему поменяли расписание обследований.
Он сейчас в отделении физиотерапии.
Понятно.
Спасибо.
Она часто его навещает, да?
Ему это очень помогает.
У мальчика сложный случай.
Надеюсь, ее поддержка поможет ему.
Он же был
виртуозным скрипачом до аварии, да?
Даже если он снова сможет ходить,
его пальцы…
…вряд ли когда-нибудь обретут
былую гибкость.
Ну почему это случилось с Кёсукэ?
Мои пальцы работают идеально,
но какой от них толк?
Почему вместо Кёсукэ
это не случилось со мной?
Если бы я использовала свое желание
на то, чтобы излечить Кёсукэ,
как бы он на это отреагировал?
Просто сказал бы спасибо,
и на этом всё?
Или я…
…надеюсь на нечто большее?
Я…
…ужасный человек.
Теперь я вижу,
что ничегошеньки тогда не понимала.
Ни того, что значит молить о чуде…
…ни цены этого чуда.
СЕРИЯ 4: ЧУДЕСА И МАГИЯ СУЩЕСТВУЮТ
Ну-ка… Всё, чисто.
Мадока!
Жуй быстрее, а то в школу опоздаешь.
Сестренка, что случилось?
Невкусный завтрак, родная?
Нет. Всё вкусно.
Очень вкусно.
Я жива…
И завтрак у тебя вкуснейший, папа…
Я такая:
«Боже, Юка!
Ты до сих пор так и не поняла?».
А она:
«Что? Я опять что-то не то сказала?» –
и давай рыдать.
Я еле сдержалась, чтобы не засмеяться!
Саяка… по поводу вчера…
Извини, давай об этом не сейчас.
Хотя идеальный возраст деторождения –
это медицинский факт,
вести от него отсчет периода времени,
когда женщина
подходит для замужества, –
это большая ошибка!
Другими словами,
бесспорно, женщины за 30
имеют все шансы выйти замуж по любви.
А потому
здесь следует использовать
настоящее длительное время,
а не прошедшее завершенное…
Такое чувство, будто мы оказались
в другой стране.
Вроде школа та же.
Да и Хитоми со вчера не изменилась…
Но почему-то такое чувство,
будто вокруг одни незнакомцы.
Это потому, что никто не знает.
Никто не знает о ведьмах… о Мами…
Мы знаем, а больше – никто.
Будто мы живем с ними в разных мирах.
Саяка?
Но наш мир изменился задолго до этого.
Нам следовало понять это раньше.
Мадока, после всего, что случилось,
ты всё еще хочешь стать волшебницей?
Да, я понимаю.
Я тебя не виню.
Я знаю, что это несправедливо…
Это эгоистично –
взять и передумать сейчас, но…
…я просто не могу.
Стоит вспомнить, как она погибла,
до сих пор становится трудно дышать…
Мне страшно… Я не хочу этого…
Мами была
по-настоящему добрым человеком.
Чтобы дать нам понять,
какая решимость
от нас потребуется в сражении, она…
Кюбэй, что теперь будет с городом?
Теперь, когда Мами не стало,
кто будет защищать людей от ведьм?
Этот город был территорией Мами
долгое время.
Но теперь остальные волшебницы
не заставят себя ждать.
Уверен, кто-то из них
приедет сюда уже скоро.
Но всех их интересует лишь одно –
Семена скорби, да?
Как и нашу новенькую.
Такие волшебницы, как Мами, –
редкость. Это правда.
Большинство и правда охотятся
для своей выгоды.
Но плата за работу – это естественно.
Тогда…
Но я считаю,
что судить их имеют право…
…только такие же волшебницы,
которые делят с ними одну судьбу.
Ладно, я всё понимаю.
Очень жаль, но, в конце концов,
заставить я вас не могу.
Что ж, будем прощаться.
Пойду искать девочек, кому нужнее
заключить со мной контракт.
Прости, Кюбэй.
Это вы простите,
что втянул вас во всё это.
Хоть мы и недолго были знакомы, спасибо
за интересно проведенное время, Мадока.
Прости…
МАМИ ТОМОЭ
ЗАПИСНАЯ КНИЖКА
Прости меня.
За то, что я такая слабая.
Хомура…
Ты напрасно себя винишь, Мадока Канамэ.
Никто не вправе упрекнуть тебя за то,
что ты сделала.
А если кто и вздумает, я не позволю.
Похоже, ты решила прислушаться
к моему предупреждению.
Если бы только я послушала тебя раньше…
Судьбу Мами Томоэ это бы не изменило.
Но мне удалось изменить твою.
Я рада, что смогла спасти
хотя бы одного человека.
Скажи, Хомура…
…ты же тоже бывалая охотница на ведьм?
Как Мами, но в своем роде.
Наверное, так. Отрицать не буду.
Ты видела много таких смертей,
как вчера?
Да.
Сколько?
Слишком много. Потеряла счет.
Интересно, квартира Мами
так и останется пустовать?
У Мами Томоэ
не было близких родственников.
Даже о ее пропаже еще не скоро заявят.
Получается, никто даже не узнает,
что Мами погибла?
Ничего не поделаешь.
Когда кто-то умирает «с той стороны»,
тела не остается.
В этом мире она просто навсегда
останется пропавшей без вести.
Такой конец ждет всех волшебниц.
Это ужасно.
Она так долго защищала всех,
сражаясь в одиночку!
И подумать только,
никто даже не узнает, что она мертва…
Это так печально!
Такова суть контракта, по которому
мы приобретаем нашу силу.
И сражаемся мы не ради людей.
Мы сражаемся ради собственных желаний.
Если никто не заметит нашу смерть
и этот мир нас забудет…
…полагаю, ничего не поделаешь.
Я не забуду.
Я никогда не забуду Мами.
Никогда!
Хорошо.
Уверена, Мами Томоэ бы порадовалась.
Я ей завидую.
Тебя тоже, Хомура!
Тебя тоже…
Клянусь, тебя я тоже не забуду!
Никогда не забуду,
как ты спасла нас вчера!
Хомура?
Ты слишком добрая. Тем хуже.
Запомни это.
Эта доброта может привести
к еще большей трагедии.
Что слушаешь?
«Девушку с льняными волосами».
А, Дебюсси?
Очень красивая вещь!
Наверное, по мне не скажешь,
что я могу слушать классическую музыку.
Люди удивляются,
когда я называю композиции по памяти.
Для них это так неожиданно,
уважать меня начинают.
Всё это благодаря тебе.
Это ты меня научил.
Если бы не ты, классическая музыка,
наверное, прошла бы мимо меня.
Никогда бы ей не заинтересовалась.
Слушай, Саяка…
Что?
Ты хочешь меня помучить?
Зачем ты продолжаешь
заставлять меня слушать музыку?
Хочешь сделать мне еще больнее?
Но я думала, ты любишь музыку, Кёсукэ…
Я не хочу ее больше слушать!
Слушать то, что больше не сыграю!
То, что теперь могу только слушать!
Я просто…
Я ей пошевелить не могу…
Даже боли не чувствую!
Какой толк от такой руки?
Всё будет хорошо.
Я уверена, однажды…
Только не сдавайся. Уверена, однажды…
Мне уже сказали, что надежды нет.
Они сказали, я больше не смогу играть.
Врач лично приходил и сказал,
что современная медицина бессильна.
Я больше не смогу двигать рукой.
Поможет разве что чудо или магия,
но их не существует.
Они существуют.
Чудеса… и магия… существуют!
Хомура…
Мне показалось, что мы действительно
могли бы подружиться.
Почему же они враждовали с Мами?
Хитоми?
Хитоми!
Ты разве не на занятиях…
След, как у той женщины…
Хитоми!
Эй, Хитоми, очнись!
Канамэ? Добрый вечер.
Что у тебя случилось?
Куда ты идешь?
Куда я иду, спрашиваешь?
В одно место, где намного лучше,
чем здесь…
Хитоми…
Да. Ты обязательно должна
пойти со мной!
Непременно. Это будет просто чудесно!
Что же делать?
Неужели…
Позвать бы как-нибудь Хомуру…
Но у меня нет ее номера!
Это правда…
Моя жизнь полностью никчемна…
Я не справился с управлением
даже такой маленькой фабрикой…
В современном мире…
…нет места таким, как я.
Слушай внимательно, Мадока.
Смотри не перепутай эти две бутылки,
иначе это может плохо кончиться.
Вся наша семья может отравиться.
Не перепутай их.
Стойте! Нельзя!
Не вмешивайся.
Это священная церемония.
Но эти вещества опасны!
Здесь все погибнут!
Верно.
Мы все вместе отправимся в путешествие
в новый прекрасный мир.
Разве ты не понимаешь, как это чудесно?
Эти физические тела лишь мешают нам.
Канамэ, я уверена,
очень скоро ты поймешь…
Пусти меня!
Что же делать? Что делать?!
Нет!
Нет…
Не может… Нет! Кто-нибудь, помогите!
Интересно…
…это мое наказание?
За…
…трусость…
…и вранье…
Наверное…
…я его заслужила.
Саяка?!
Конец тебе!
Простите-извините!
Оттянула до последнего.
Саяка…
Этот костюм…
Ну, скажем так, настроение поменялось.
Я в порядке.
И вообще, я неплохо справилась
для первого раза, да?
Но…
Ты…
Что-то ты припоздала, новенькая.
Не думал, что ты придешь.
Услышала, что старушка Мами
нас покинула.
Ну и приехала.
Только что тут за дела?
Ты немного другое рассказывал.
Прости, эту территорию взяла на себя
другая волшебница.
Она только-только заключила контракт.
Что?!
Что еще за новости!
Хотя знаешь…
…что-то идея отдать такое лакомое место
какому-то зеленому новичку
мне не особо нравится.
Что ты задумала, Кёко?
Вариант тут только один.
Избавиться от этого новичка.
Навсегда.
Я правда полна решимости и энтузиазма.
С этого момента я, волшебница Саяка,
буду оберегать покой города Митакихара!
Я об этом не пожалею.
Перевод субтитров: Андрей Киселёв